PARTE 1

O que é um arquivo?

R: Na programação, um arquivo refere-se a um agrupamento de dados armazenados que estão inter-relacionados de alguma maneira 
e aderem a um formato digital específico, seja este em texto, imagem ou outros tipos. Esses dados são geralmente mantidos em um dispositivo de armazenamento externo.

O que é um arquivo de texto?

R: Trata-se de um arquivo que contém texto organizado em linhas para armazenar informações. 
Esses arquivos podem adotar o formato ".txt", por exemplo, que é uma extensão utilizada para documentos sem formatação.
São facilmente lidos e interpretados por qualquer pessoa, sendo considerados de formato universal.

O que é uma variável?

R: É um método para preservar os valores que são manipulados pelos programas durante sua execução. 
Alguns exemplos incluem o tipo de dado "double", que viabiliza o armazenamento de números decimais, o tipo "char", utilizado para armazenar um único caractere, entre outras opções.

O que é um servidor?

R: Sistemas computacionais ou computadores que servem dispositivos por meio de redes, desempenhando funções como a execução de aplicações, prestação de serviços
e armazenamento de dados, entre outros.

PARTE 2

1 – Encontre referências e comente: 

a. A relação entre a LGPD e os Data Centers no Brasil.

R: A estrutura do controlador do Data Center é o local onde rodam o sistema e a rede de dados é instalada e mantida.
É este lugar que deve operar com base nos preceitos da LGPD. É importante frisar que apesar de não atuar diretamente no 
processamento de dados dos usuários e de não exercer a responsabilidade sobre tais informações, cabe aos Data Centers, 
garantir a proteção física dos ambientes para que a gestão das informações seja segura.

b. Formatos de arquivos de dados proprietários e abertos.

R: Os formatos proprietários representam a privatização da memória digital. Arquivos salvos em formatos abertos são arquivos que seguem padrões abertos, cujas especificações são publicadas e podem ser conhecidas por todos.

b.1 forneça exemplos de formatos 

R: Planilha	.ods
Apresentação	.odp
Áudio	.mp3, .FLAC, .ogg
Vídeos	.mkv, .webM, .mp4

b.2 discuta as implicações relacionadas a dados públicos 

R: Dados públicos são dados que não estão sujeitos a limitações válidas de privacidade, segurança ou controle de acesso, reguladas por estatutos. São dados oriundos do Estado que não possuem privacidade. 


